#  Cookie-Richtlinie (EU)

_Diese Cookie-Richtlinie wurde zuletzt am November 9, 2020 aktualisiert und
gilt für Bürger und Einwohner mit ständigem Wohnsitz im Europäischen
Wirtschaftsraum und der Schweiz._  

##  1\. Einführung

Unsere Website, [ https://commonsbooking.org ](https://commonsbooking.org) (im
folgenden: “Die Website”) verwendet Cookies und ähnliche Technologien (der
Einfachheit halber werden all diese unter “Cookies” zusammengefasst). Cookies
werden außerdem von uns beauftragten Drittparteien platziert. In dem unten
stehendem Dokument informieren wir dich über die Verwendung von Cookies auf
unserer Website.

##  2\. Was sind Cookies?

Ein Cookie ist eine einfache kleine Datei, die gemeinsam mit den Seiten einer
Internetadresse versendet und vom Webbrowser auf dem PC oder einem anderen
Gerät gespeichert werden kann. Die darin gespeicherten Informationen können
während folgender Besuche zu unseren oder den Servern relevanter Drittanbieter
gesendet werden.

##  3\. Was sind Skripte?

Ein Script ist ein Stück Programmcode, das benutzt wird, um unserer Website
Funktionalität und Interaktivität zu ermöglichen. Dieser Code wird auf unseren
Servern oder auf deinem Gerät ausgeführt.

##  4\. Was ist ein Web Beacon?

Ein Web-Beacon (auch Pixel-Tag genannt), ist ein kleines unsichtbares
Textfragment oder Bild auf einer Website, das benutzt wird, um den Verkehr auf
der Website zu überwachen. Um dies zu ermöglichen werden diverse Daten von dir
mittels Web-Beacons gespeichert.

##  5\. Cookies

5.1 Technische oder funktionelle Cookies

Einige Cookies stellen sicher, dass Teile unserer Website richtig
funktionieren und deine Nutzervorlieben bekannt bleiben. Durch das Platzieren
funktionaler Cookies machen wir es dir einfacher unsere Website zu besuchen.
Auf diese Weise musst du bei Besuchen unserer Website nicht wiederholt die
gleichen Informationen eingeben, oder deine Gegenstände bleiben beispielsweise
in deinem Warenkorb bis du bezahlst. Wir können diese Cookies ohne dein
Einverständnis platzieren.

5.2 Analytische Cookies

Wir verwenden analytische Cookies, um das Website-Erlebnis für unsere Nutzer
zu optimieren. Mit diesen analytischen Cookies erhalten wir Einblicke in die
Nutzung unserer Website. Wir bitten um deine Erlaubnis, analytische Cookies zu
setzen.

5.3 Marketing- / Tracking-Cookies

Marketing- / Tracking-Cookies sind Cookies oder eine andere Form der lokalen
Speicherung, die zur Erstellung von Benutzerprofilen verwendet werden, um
Werbung anzuzeigen oder den Benutzer auf dieser Website oder über mehrere
Websites hinweg für ähnliche Marketingzwecke zu verfolgen.

##  6\. Platzierte Cookies

###  WordPress

funktionelle

Consent to service wordpress

####  Nutzung

Wir verwenden WordPress für Website-Entwicklung.

####  Weitergabe von Daten

Diese Daten werden nicht an Dritte weitergegeben.

####  funktionelle

#####  Name

WP_DATA_USER_*

#####  Ablaufdatum

Sitzung

#####  Funktion

Speicher die Benutzervorlieben

#####  Name

wordpress_test_cookie

#####  Ablaufdatum

nichts

#####  Funktion

überprüft, ob Cookies gesetzt werden können

#####  Name

wordpress_logged_in_*

#####  Ablaufdatum

hartnäckig

#####  Funktion

Benutzer eingeloggt lassen

###  Polylang

Präferenzen

Consent to service polylang

####  Nutzung

Wir verwenden Polylang für Verwaltung der Gebietsschemen.

####  Weitergabe von Daten

Diese Daten werden nicht an Dritte weitergegeben.

####  Präferenzen

#####  Name

pll_language

#####  Ablaufdatum

hartnäckig

#####  Funktion

Speichere Spracheinstellungen

###  Sonstiges

0

Consent to service sonstiges

####  Nutzung

####  Weitergabe von Daten

Die Weitergabe von Daten wird noch untersucht

####  Gegenstand der Untersuchung

#####  Name

anspress_session

#####  Ablaufdatum

#####  Funktion

#####  Name

complianz_policy_id

#####  Ablaufdatum

365 Tage

#####  Funktion

#####  Name

complianz_consent_status

#####  Ablaufdatum

365 Tage

#####  Funktion

#####  Name

hesh_plugin_pos

#####  Ablaufdatum

#####  Funktion

#####  Name

wp-autosave-1

#####  Ablaufdatum

#####  Funktion

#####  Name

wp-saving-post

#####  Ablaufdatum

#####  Funktion

#####  Name

wp-api-schema-modelhttps://commonsbooking.org/wp-json/wp/v2/

#####  Ablaufdatum

#####  Funktion

#####  Name

_pk_id.4.fb7c

#####  Ablaufdatum

#####  Funktion

#####  Name

_pk_id_4_fb7c

#####  Ablaufdatum

#####  Funktion

#####  Name

persist:hs-beacon-message-1c666cab-c0f6-4614-bc06-e5d0ad78db2b

#####  Ablaufdatum

#####  Funktion

#####  Name

persist:hs-beacon-1c666cab-c0f6-4614-bc06-e5d0ad78db2b

#####  Ablaufdatum

#####  Funktion

#####  Name

newsletter_editor.spectrum.palette

#####  Ablaufdatum

#####  Funktion

#####  Name

newsletter_editor.preview_type

#####  Ablaufdatum

#####  Funktion

#####  Name

tinymce-url-history

#####  Ablaufdatum

#####  Funktion

#####  Name

_pk_ses.4.fb7c

#####  Ablaufdatum

#####  Funktion

#####  Name

_pk_ses_4_fb7c

#####  Ablaufdatum

#####  Funktion

#####  Name

Console/Mode

#####  Ablaufdatum

#####  Funktion

#####  Name

Console

#####  Ablaufdatum

#####  Funktion

#####  Name

NavigationWidth

#####  Ablaufdatum

#####  Funktion

#####  Name

wp_pma_a0te5oTlIPxX8h

#####  Ablaufdatum

#####  Funktion

#####  Name

pma_DB_NAME

#####  Ablaufdatum

#####  Funktion

#####  Name

wp_pma_dk2AK7I5F30hxX

#####  Ablaufdatum

#####  Funktion

#####  Name

__darkreader__safari-state__

#####  Ablaufdatum

#####  Funktion

#####  Name

_pk_ref.4.fb7c

#####  Ablaufdatum

#####  Funktion

#####  Name

_pk_ref_4_fb7c

#####  Ablaufdatum

#####  Funktion

#####  Name

popup_form_dismissed

#####  Ablaufdatum

#####  Funktion

#####  Name

cmplz_toggle_data_id_4

#####  Ablaufdatum

365 Tage

#####  Funktion

#####  Name

cmplz_toggle_data_id_0

#####  Ablaufdatum

365 Tage

#####  Funktion

#####  Name

cmplzFormValues

#####  Ablaufdatum

365 Tage

#####  Funktion

#####  Name

cmplz_toggle_data_id_1

#####  Ablaufdatum

365 Tage

#####  Funktion

#####  Name

cmplzDashboardDefaultsSet

#####  Ablaufdatum

365 Tage

#####  Funktion

#####  Name

cmplz_layout

#####  Ablaufdatum

365 Tage

#####  Funktion

#####  Name

cmplz_toggle_data_id_2

#####  Ablaufdatum

365 Tage

#####  Funktion

#####  Name

cmplz_toggle_data_id_3

#####  Ablaufdatum

365 Tage

#####  Funktion

#####  Name

qm-container-height

#####  Ablaufdatum

#####  Funktion

#####  Name

_BEAMER_FILTER_BY_URL_VvHbhYWy7118

#####  Ablaufdatum

#####  Funktion

#####  Name

_BEAMER_DATE_VvHbhYWy7118

#####  Ablaufdatum

#####  Funktion

#####  Name

_BEAMER_HEADER_COLOR_VvHbhYWy7118

#####  Ablaufdatum

#####  Funktion

#####  Name

_BEAMER_USER_ID_VvHbhYWy7118

#####  Ablaufdatum

#####  Funktion

#####  Name

_BEAMER_LAST_POST_SHOWN_VvHbhYWy7118

#####  Ablaufdatum

#####  Funktion

#####  Name

_BEAMER_FIRST_VISIT_VvHbhYWy7118

#####  Ablaufdatum

#####  Funktion

#####  Name

qm-admin-container-pinned

#####  Ablaufdatum

#####  Funktion

#####  Name

cmplz_consented_services

#####  Ablaufdatum

365 Tage

#####  Funktion

#####  Name

cmplz_policy_id

#####  Ablaufdatum

365 Tage

#####  Funktion

#####  Name

cmplz_marketing

#####  Ablaufdatum

365 Tage

#####  Funktion

#####  Name

cmplz_statistics

#####  Ablaufdatum

365 Tage

#####  Funktion

#####  Name

cmplz_preferences

#####  Ablaufdatum

365 Tage

#####  Funktion

#####  Name

cmplz_functional

#####  Ablaufdatum

365 Tage

#####  Funktion

#####  Name

cmplz_banner-status

#####  Ablaufdatum

365 Tage

#####  Funktion

#####  Name

wp_lang

#####  Ablaufdatum

#####  Funktion

#####  Name

popup_form_dismissed_1

#####  Ablaufdatum

#####  Funktion

#####  Name

WP_PREFERENCES_USER_4

#####  Ablaufdatum

#####  Funktion

#####  Name

WP_PREFERENCES_USER_8

#####  Ablaufdatum

#####  Funktion

#####  Name

qm-container-width

#####  Ablaufdatum

#####  Funktion

#####  Name

tinymce-custom-colors-forecolor

#####  Ablaufdatum

#####  Funktion

#####  Name

WP_PREFERENCES_USER_9

#####  Ablaufdatum

#####  Funktion

#####  Name

WP_PREFERENCES_USER_7

#####  Ablaufdatum

#####  Funktion

#####  Name

wpEmojiSettingsSupports

#####  Ablaufdatum

#####  Funktion

#####  Name

SignonSession

#####  Ablaufdatum

#####  Funktion

#####  Name

__darkreader__wasEnabledForHost

#####  Ablaufdatum

#####  Funktion

#####  Name

WP_PREFERENCES_USER_3

#####  Ablaufdatum

#####  Funktion

####  0

#####  Name

mailpoet_form_preview_settings1

#####  Ablaufdatum

#####  Funktion

##  7\. Zustimmung

Wenn du unsere Website das erste Mal besuchst, zeigen wir dir ein Pop-Up mit
einer Erklärung über Cookies. Sobald du auf “Cookies akzeptieren” klickst,
gibst du uns dein Einverständnis, alle in diesem Pop-Up und in der Cookie-
Richtlinie beschriebenen Cookies und Plugins zu verwenden. Du kannst die
Verwendung von Cookies über deinen Browser deaktivieren, aber bitte beachte,
dass unsere Website dann unter Umständen nicht richtig funktioniert.

7.1 Verwalte deine Zustimmungseinstellungen

Du hast die Cookie-Richtlinie ohne Javascript-Unterstützung geladen. Unter AMP
kannst du die Schaltfläche zum Zustimmen der Einwilligung unten auf der Seite
verwenden.

##  8\. Aktivierung/Deaktivierung und Löschen von Cookies

Du kannst deinen Internetbrowser verwenden um automatisch oder manuell Cookies
zu löschen. Du kannst außerdem spezifizieren ob spezielle Cookies nicht
platziert werden sollen. Eine andere Möglichkeit ist es deinen Internetbrowser
derart einzurichten, dass du jedes Mal benachrichtigt wirst, wenn ein Cookie
platziert wird. Für weitere Information über diese Möglichkeiten beachte die
Anweisungen in der Hilfesektion deines Browsers.

Bitte nimm zur Kenntnis, dass unsere Website möglicherweise nicht richtig
funktioniert, wenn alle Cookies deaktiviert sind. Wenn du die Cookies in
deinem Browser löscht, werden diese neu platziert, wenn du unsere Website
erneut besuchst.

##  9\. Deine Rechte in Bezug auf persönliche Daten

Du hast in Bezug auf deine persönlichen Daten die folgenden Rechte:

  * Du hast das Recht zu wissen, warum deine persönlichen Daten gebraucht werden, was mit ihnen passiert und wie lange diese verwahrt werden. 
  * Zugriffsrecht: Du hast das Recht deine uns bekannten persönliche Daten einzusehen. 
  * Recht auf Berichtigung: Du hast das Recht wann immer du wünscht, deine persönlichen Daten zu ergänzen, zu korrigieren sowie gelöscht oder blockiert zu bekommen. 
  * Wenn du uns dein Einverständnis zur Verarbeitung deiner Daten gegeben hast, hast du das Recht dieses Einverständnis zu widerrufen und deine persönlichen Daten löschen zu lassen. 
  * Recht auf Datentransfer deiner Daten: Du hast das Recht, alle deine persönlichen Daten von einem Kontrolleur anzufordern und in ihrer Gesamtheit zu einem anderen Kontrolleur zu transferieren. 
  * Widerspruchsrecht: Du kannst der Verarbeitung deiner Daten widersprechen. Wir entsprechen dem, es sei denn es gibt berechtigte Gründe für die Verarbeitung. 

Um diese Rechte auszuüben kontaktiere uns bitte. Bitte beziehe dich auf die
Kontaktdaten am Ende dieser Cookie-Erklärung. Wenn du eine Beschwerde darüber
hast, wie wir deine Daten behandeln, würden wir diese gerne hören, aber du
hast auch das Recht diese an die Aufsichtsbehörde (Datenschutzbehörde) zu
richten.

##  10\. Kontaktdaten

Für Fragen und/oder Kommentare über unsere Cookie-Richtlinien und diese
Aussage kontaktiere uns bitte mittels der folgenden Kontaktdaten:

wielebenwir e.V.  
Sechzigstr. 73  
50733 Köln  
Deutschland  
Website:  [ https://commonsbooking.org ](https://commonsbooking.org)  
E-Mail:  impressum@  ex.com  wielebenwir.de  

Diese Cookie-Richtlinie wurde mit [ cookiedatabase.org
](https://cookiedatabase.org/) am November 9, 2020 synchronisiert.

Bitte dieses Feld leer lassen

###  Newsletter abonnieren für Update-Infos

Prüfe deinen Posteingang oder Spam-Ordner, um dein Abonnement zu bestätigen.

