  1. __
  2. [ Home  ](https://commonsbooking.org/)
  3. __
  4. [ Dokumente  ](https://commonsbooking.org/dokumentation/)
  5. __
  6. [ Ausleihangebote verwalten  ](https://commonsbooking.org/docs/erste-schritte/)
  7. __
  8. Station anlegen 

#  Station anlegen

__

**Stationsbeschreibung**

Nutze den großen Texteditor oben auf der Stationsseite nur für die
Detailbeschreibung deiner Station (Art der Station, Projekthintergründe,
Verlinkung zur Webseite usw.). Diese Beschreibung wird auf der
Stationsdetailseite angezeigt.

**Adressdaten**

Ergänze die Adressdaten mit Straße, Hausnummer, Postleitzahl und Ort in den
dafür vorgesehen Feldern.

**Stations-Bild**

Auf Wunsch kann bei der Station im Frontend ein Bild angezeigt werden. Das
Beitragsbild wird rechts unter dem Button “publizieren” definiert.

**Überbuchen von geblockten Tagen erlauben**

Wenn du einen Buchungszeitraum anlegst (siehe [ Buchungszeiträume anlegen
](https://commonsbooking.org/docs/erste-schritte/buchungszeitraeume-
verwalten/) ) kannst du auswählen, ob Buchungen nur an bestimmten Wochentagen
möglich sind. So kannst du z.B. definieren, dass Buchungen nur Montags –
Freitags möglich sind. Dies bedeutet dann, dass eine Abholung und Rückgabe nur
an diesen Tagen erfolgt. Um Nutzenden aber eine Buchung auch über Zeiträume
hinweg zu erlauben, an denen keine Abholung oder Rückgabe möglich ist, kannst
du das Überbuchen von geblockten Tagen erlauben.

**Zählung der überbuchten Tage (seit 2.8.5)  
** Unter Umständen kann es mit der Überbuchung sinnvoll sein den Nutzenden zu
ermöglichen über einen längeren Zeitraum als den Buchungszeitraum zu buchen.
So ist z.B. eine Abholung von Freitag bis Montag bei 3 maximalen Buchungstagen
nur möglich, wenn von diesen überbuchten Tagen nicht alle gezählt werden. Im
folgenden siehst du einige Screenshots mit Einstellungen für die Überbuchung
und deren Auswirkungen auf den Kalender. Der dazugehörige Zeitrahmen hat dabei
als maximale Buchungsdauer immer 3 Tage eingestellt.

_Überbuchung aktiviert ohne Zählung der Tage_  
  

![](https://commonsbooking.org/wp-
content/uploads/2023/11/image-1-1024x297.png)

_Überbuchung aktiviert mit Zählung jedes einzelnen Tages (das Wochenende ist
nicht überbuchbar, weil das eine Buchung von mehr als drei Tagen bedeuten
würde_ )  

![](https://commonsbooking.org/wp-
content/uploads/2023/11/image-2-1024x297.png)

_Nur der erste Tag wird bei der Überbuchung gezählt: Das Wochenende ist somit
überbuchbar aber es kann nicht bis Dienstag gebucht werden._

![](https://commonsbooking.org/wp-
content/uploads/2023/11/image-3-1024x297.png)

**Allgemeine Standortinformationen**

In den Standortinformationen definierst du, welche Informationen zur Abholung
usw. wann angezeigt werden:

  * Abhol-Informationen (Öffnungszeiten, Abholprozess usw.) werden auf der Artikelseite und im gesamtem Buchungsprozess angezeigt. 
  * Standort-E-Mail: E-Mail-Adresse, an die die Buchungsbestätigungs-E-Mail geschickt wird. Mehrere Adressen können mit einem Komma getrennt werden. 
  * Kontaktinformationen (E-Mail und Telefonnummer) werden erst auf der Bestätigungsseite nach der Buchung angezeigt 
  * Stations-Verwaltende: Wähle einen oder mehrere Benutzer aus, um ihnen die Möglichkeit zu geben, diesen bestimmten Standort zu bearbeiten und zu verwalten. Mehr dazu: [ Zugriffsrechte vergeben ](https://commonsbooking.org/docs/grundlagen/rechte-des-commonsbooking-manager/)

###  Navigation

[ Artikel anlegen → ](https://commonsbooking.org/docs/erste-schritte/artikel-
anlegen/)

